---
layout: post
title: "rel nofollow"
description: ""
date: 2015-09-19
tags: []
comments: true
share: true
---

웹마스터는 'nofollow' 속성을 통해 검색엔진에 '이 페이지의 링크를 추적하지 마세요' 또는 '특정 링크를 추적하지 마세요'라고 알려줄
수 있습니다.

  

기본적으로 nofollow속성은 페이지 수준의 메타태그에서 사용되어, 페이지 외부 링크에 대해 크롤링과 같은 추적 기능을 사용하지 않도록
검색엔진에 지시하는 역할을 합니다. 예를 들면 다음과 같습니다.

  

    <meta name="robots" content="nofollow" />

nofollow개별 링크에 대해 nofollow가 사용되기 전에 로봇이 페이지의 개별 링크를 추적하는 것을 방지하려면 링크를
robots.txt의 차단된 URL로 리디렉션하는 것과 같이 복잡한 작업을 거쳐야 했습니다. 이러한 이유로 nofollow속성값이
rel속성에서 만들어졌습니다. 이 속성을 통해 웹마스터는 검색 엔진이나 봇에 페이지 링크를 추적하지 말라고 지시하는 대신 간편하게 로봇에게
특정 링크를 크롤링하지 않도록 지시함으로써 더 세부적으로 관리할 수 있게 되었습니다. 예를 들면 다음과 같습니다.

  

<a href="signin.php" rel="nofollow">로그인</a>

Google에서는 nofollow로 설정된 링크를 어떻게 처리하나요?

  

일반적으로 Google은 이러한 링크를 추적하지 않습니다. 즉, Google에서는 이러한 링크 간에 PageRank 또는 앵커 텍스트를
전송하지 않습니다. 기본적으로nofollow를 사용하면 Google 전체 웹 그래프에서 타겟 링크가 삭제됩니다. 하지만 다른 사이트에서
nofollow를 사용하지 않고 타겟 페이지로 링크하거나 해당 URL이 Sitemap 형태로 Google에 제출된 경우, 타겟 페이지는
Google 색인에 계속 나타날 수 있습니다. 또한 검색엔진마다 nofollow 속성을 처리하는 방식은 조금씩 다를 수 있습니다.

  

nofollow 속성 사용에 대한 Google 정책과 구체적인 사용 예를 알고 싶습니다.

  

다음과 같은 경우에 nofollow를 사용합니다.

  

신뢰할 수 없는 콘텐츠: 신뢰할 수 없는 사용자 댓글이나 방명록과 같이 사이트에서 링크한 페이지의 콘텐츠 신뢰도를 보장할 수 없는 경우 해당
링크에 nofollow를 사용할 수 있습니다. 이렇게 하면 스팸 발송자가 사이트를 타겟팅하지 못하게 해서, 웹의 악성 사용자에게 우연히
사이트 PageRank가 전달되는 상황을 예방할 수 있습니다. 특히 스팸 댓글 작성자가 특정 콘텐츠 관리 시스템 또는 블로그 서비스에서
신뢰하지 않는 링크를 추적하지 않는다는 사실을 알면 타겟팅이 중단될 수 있습니다. 오랫동안 꾸준히 훌륭한 콘텐츠를 제공한 회원이나 사용자가
게시한 링크에서는 자동 또는 수동으로 nofollow 속성을 제거함으로써 신뢰할 수 있는 작성자를 구분할 수 있습니다.

유료 링크: 사이트의 링크로 연결된 다른 사이트에 대한 분석결과도 Google 검색결과의 사이트 게재순위에 영향을 미칩니다. 유료 링크가
검색결과에 영향을 미치거나 사용자에게 부정적인 영향을 미치지 않게 하려면 해당 링크에 대해 웹마스터가 nofollow 속성을 사용할 수
있습니다. 검색엔진 가이드라인은 유료 링크는 컴퓨터에서 인식할 수 있어야 한다고 규정합니다. 이는 전면 광고에서 '광고'라는 표시를 통해
온라인 및 오프라인 소비자에게 유료 광고임을 알리는 것과 같은 맥락입니다. Google의 유료 링크 정책에 대해 자세히 알아보기

크롤링 순서 지정: 검색 엔진 로봇은 포럼 그룹에 로그인하거나 사용자로 등록할 수 없으므로 Googlebot이 '지금 등록하기' 또는
'로그인' 링크를 추적할 수 있도록 초대할 필요가 없습니다. nofollow 속성을 사용하면 Googlebot이 Google 색인에
표시하고자 하는 다른 페이지를 크롤링할 수 있습니다. 그러나 알기 쉬운 탐색 경로, 사용자 및 검색 엔진이 쉽게 접근할 수 있는 URL을
사용하는 등 정보 구조가 잘 되어 있는 사이트라면 nofollow가 지정된 링크를 통해 크롤링 순서를 정하는 것보다 훨씬 생산적으로 리소스를
사용할 수 있습니다.

